GRACIAS
Pensamientos al azar sobre
el Día de San Valentín de 2004.
Es una celebración inventada
por los fabricantes
de tarjetas de felicitación,
para que la gente
se sienta hecha polvo.
Hoy no he ido a trabajar.
Cogí el tren a Montauk.
No sé por qué.
No soy una persona impulsiva.
Supongo
que me desperté deprimido.
Tengo que llevar
el coche a reparar.
Hola, Cindy.
Soy Joel.
¡Joel!
Hoy no me encuentro muy bien.
Creo que es
por algo que comí.
Hace un frío que pela
en esta playa.
Montauk en febrero.
Eres brillante, Joel.
Páginas arrancadas.
No recuerdo haberlo hecho.
Al parecer es mi primera
entrada en dos años.
La arena está sobrevalorada.
Sólo son piedras diminutas.
Si sólo pudiera conocer
a otra mujer...
Supongo que las probabilidades
de que ocurra se ven disminuidas
por mi incapacidad
de establecer contacto ocular
con una mujer desconocida.
Tal vez debería
volver con Naomi.
Era agradable.
Lo agradable es bueno.
Me quería.
¿Por qué me enamoraré siempre
de cualquier mujer que veo
y que me presta
la más mínima atención?
Hola.
¿Cómo dices?
Sólo he dicho "hola".
Ah, hola.
¿Puedo sentarme más cerca?
¿Hasta dónde vas?
Rockville Center.
¡Anda ya!
Yo también.
- ¿En serio?
- Qué casualidad.
¿Te conozco?
¿Alguna vez compras
en Barnes y Noble?
Claro.
¡Ya está!
¡Te he visto allí!
He sido esclava de esos libros
desde hará unos cinco años.
Creo que te habría recordado.
Podría ser por el pelo.
- ¿El qué?
- Lo cambio mucho.
De color. Podría ser la razón
por la que no me reconoces.
- Se llama "Ruina Azul".
- Ya.
El color.
Chulo el nombre. ¿eh?
Me gusta.
Esta empresa tiene una línea
de colores con nombres chulos.
Amenaza Roja, Fiebre Amarilla,
Revolución Verde.
Sería un buen empleo
inventarse esos nombres.
¿Crees que puede existir
un empleo así?
¿Cuántos colores para pelo
puede haber? ¿50 como mucho?
Alguien tiene ese trabajo.
Agente Naranja.
Ése se me ocurrió a mí.
Aplico mi personalidad
a un tinte.
Eso lo dudo mucho.
No me conoces,
así que no lo sabes, ¿verdad?
Perdona.
Sólo intentaba ser agradable.
Entendido.
Me llamo Clementine,
por cierto.
Y yo, Joel.
Hola, Joel.
No quiero chistes
sobre mi nombre.
No. Tú no harías eso.
Intentas ser agradable.
No sé ningún chiste
sobre tu nombre.
Huckleberry Hound.
No sé qué significa.
¿Huckleberry Hound?
¿Estás loco?
Lo han sugerido.
Oh, querida.
Oh, querida Clementine.
Estás perdida para siempre.
Qué lastima, Clementine.
¿No?
Lo siento. Es un nombre bonito.
Muy agradable.
Significa "misericordiosa", ¿no?
¿Clemencia?
Pues no encaja conmigo.
Soy una zorra vengativa, la verdad.
No habría pensado eso de ti.
¿Por qué no pensarías
eso de mí?
No lo sé.
Es sólo que...
Pareces agradable.
¿Ahora soy agradable?
¿No sabes ningún otro adjetivo?
No me interesa lo agradable.
No necesito serlo y no necesito
que nadie lo sea conmigo.
Vale.
¿Joel?
Es Joel, ¿no?
Sí.
Perdona si te he gritado.
Hoy no las tengo todas conmigo.
Me avergüenza admitir
que me gusta mucho
que seas agradable.
Nunca sé de un momento a otro
qué es lo que me gustará. pero...
ahora mismo me alegra
que lo seas.
Tengo unas cosas
que seguramente debería...
- Escribir...
- Lo siento.
- Lo entiendo.
- No, no...
Resulta que, no sé, es algo...
- Cuídate.
- ¡Jesús!
¡Hola!
Si quieres puedo acompañarte.
Hace frío.
Sí. Vale.
Sí que hace fresquito.
- No serás un acosador, ¿no?
- No soy un acosador.
Tú eres la que me habló a mí.
Es el truco más viejo
del manual de acosadores.
¿En serio?
¿Hay un manual de acosadores?
Genial, tendré que leerlo.
Perdona si me he portado
como una pirada.
En realidad no lo soy.
No importa.
No creía que lo fueras.
¿Quieres subir a tomar una copa?
Tengo muchas bebidas y podría...
No importa.
Lo siento, ha sido una estupidez.
Me siento incómoda.
Buenas noches. Joel.
Dos Ruinas Azules.
Gracias.
A beber, jovencito.
Hará que toda la parte de la seducción
sea menos repugnante.
¡Es una broma!
Venga.
Eres poco hablador, ¿no?
Perdona.
No sé, mi vida
no es muy interesante.
Voy al trabajo, vuelvo a casa.
No sé qué decir.
Deberías leer mi diario.
No hay...
Verás, está en blanco.
¿En serio? ¿Y eso te pone
triste o te preocupa?
Yo siempre me angustio creyendo
que no vivo mi vida a tope.
Aprovechando
todas las posibilidades
y asegurándome de no perder
ni un segundo del tiempo que tengo.
- Yo pienso en eso.
- ¿Sí?
Eres muy agradable.
Tengo que dejar de decir eso.
Voy a casarme contigo.
Lo sé.
Vale.
Deberías ir al Río Charles
conmigo algún día.
En esta época del año
está helado.
- Da un poco de miedo.
- Exacto.
Prepararé un picnic,
un picnic nocturno.
Los picnics nocturnos
son diferentes.
- Podríamos...
- Me parece bien.
Pero ahora debería irme.
Deberías quedarte.
En serio, tengo que levantarme
muy temprano y...
Me gustaría que me llamaras.
¿Lo harás? Me gustaría.
Sí.
¡Deséame un feliz
Día de San Valentín cuando me llames!
Sería muy agradable.
¿Por qué has tardado tanto?
Acabo de llegar.
¿Me echas de menos?
Es extraño, pero sí quiero.
Has dicho "Sí, quiero. "
Supongo que estamos casados.
Supongo que sí.
¿Mañana por la noche?
¿Luna de Miel sobre hielo?
Está muy sólido
en esta época del año.
No sé...
Venga, vamos.
Vamos, vamos.
Está precioso.
¿A que sí?
¡No te alejes demasiado!
¿Estás bien?
¡Ay, mi culo!
Creo que debería volver.
¡Vamos!
¿Y si se rompe?
"¿Y si?" ¿De verdad
te importa ahora mismo?
Ven aquí, por favor.
Desliza-desliza, desliza-desliza.
Aquí parece estar bien.
- Déjame enseñarte una sola cosa.
- ¿Qué haces?
Venga.
Creo haber oído un "crac".
No va a agrietarse.
Ni a romperse.
Es muy grueso.
Enséñame las constelaciones
que conoces.
No conozco...
No conozco ninguna.
Enséñame las que conoces.
Vale.
Ahí está Osidio.
¿Dónde?
Ahí mismo. ¿La ves?
Como un arco y una cruz.
Osidio, el Enfático.
Eres un embustero, ¿verdad?
No. Osidio está ahí mismo.
Un arco y una cruz.
¡Calla de una vez!
Clementine.
Siento despertarte,
pero ya hemos llegado.
¿Puedo ir a tu casa?
A dormir. Estoy agotada.
Vale. Claro.
Iré a buscar
mi cepillo de dientes.
¿Sí?
¿Puedo ayudarte?
¿A qué te refieres?
¿Puedo ayudarte en algo?
No.
¿Qué haces aquí?
No estoy muy seguro
de lo que me preguntas.
Gracias.
Necesito tu amor,
como la luz del sol.
Todo el mundo
tiene que aprender alguna vez.
¡OLVÍDATE DE MÍ!
Buscamos el 159.
¿Qué número pone ahí?
No sé qué número es.
Podrían iluminar los números
o al menos poner...
- ¿Es él?
- Creo que sí.
Vale, es él.
Es él.
Hola, Joel.
Frank.
Ah, joder.
Las felicitaciones de San Valentín
que recibo las envía mi madre.
¿Se puede ser más patético?
Tienes suerte de tener
a Clementine. Es guay.
¿Tienes algún buen plan con ella
para San Valentín?
No.
Sólo falta un día. Será mejor
que reserves en un buen restaurante.
No querrás acabar en un MacDonald's.
¡MacRomántico!
¿Quiere patatas fritas
con su batido?
Ahora tengo que acostarme, Frank.
Si son las 8.30.
Patrick, calla.
Vale. Vale.
Vale.
Empieza la función en el Apolo.
Silencio.
Quítate eso de la cabeza.
Hola, Joel. ¿Qué pasa?
Hola, Frank.
Sólo recibió felicitaciones
de San Valentín de mi madre.
¿Se puede ser más patético?
Tienes suerte
de tener a Clementine.
¿Tienes algún buen plan
para San Valentín con ella?
No.
Sólo falta un día. Será mejor
que reserves en un buen restaurante.
No querrás acabar
en MacDonald's.
Ay, no.
Sí. Sólo faltaban tres días
para San Valentín.
Quería arreglar las cosas.
Estaba dispuesto a arreglarlas.
La llamé
y había cambiado de número.
Fui a Antic Attic
para comprarle algo.
Pensé que iría a su trabajo
para darle un regalo
de San Valentín.
No os lo creeréis.
Estaba allí
con un chico.
Un chico muy joven.
Y me miró como si no supiera
quién era yo.
Disculpe. ¿Puedo ayudarle
a encontrar algo, señor?
Hola, Clementilla.
¡Patrick! ¡Mi pequeño!
- ¿Qué haces aquí?
- Quería darte una sorpresa.
Dígame si necesita algo, señor.
- ¿Cómo estás?
- Bastante bien, aburrida. cansada.
- Me apetece lo que hay bajo tu traje.
- Qué bien.
¿Por qué querría
hacerme algo así?
¿Os apetece un porro?
Rob, tómate un respiro.
Me está castigando.
Por ser sincero.
- Es horrible.
- Debería ir a su casa.
No vayas allí.
Quítate de encima.
Es demasiado...
Ya. No querría parecer
desesperado.
Joel, ¿por qué no lo ves
como una señal?
Haz borrón y cuenta nueva.
Te diré...
- Mira, tío...
- Rob.
Esto es lo que ocurre.
No lo hagas.
Rob, ¿qué estás haciendo?
¿Qué coño sugieres tú?
¿Cuál es tu brillante
y razonada solución?
¿Vas a convertirlo en nuestra mierda?
No se trata de nosotros.
Vale. No se trata de nosotros,
sino de Joel, que es un adulto.
No es el hijo de Mamá Carrie.
¿Por qué no vas a lavarte la ropa?
Genial. Fantástico.
Bueno.
Sres. Rakin. Clementine ha hecho
borrar a Joel de su memoria.
No vuelvan a mencionarle
su relación con él. Lacuna, inc.
¿Qué es esto?
No lo sé.
Es un lugar donde hacen una...
Buenos días. Lacuna.
No. Lo siento, esa oferta
sólo era hasta el 1 de enero.
Sí, claro. ¿Qué le parece...
el día 5?
Es miércoles. Está bien.
¿Podría deletrearlo, por favor?
Bien. Necesitaremos
un número de contacto.
Bien. Que pase un buen día.
Hasta entonces.
¿Puedo ayudarle?
Soy Joel Barish.
¿Cómo dice?
Tengo hora con el Doctor...
Mierzwiak. Tenga.
¿Podría rellenarlo, por favor?
- Sólo quiero hablar con él.
- Aún así tendrá que rellenarlo.
- Está bien.
- Gracias.
No tengo boli.
Tiene un boli ahí mismo.
Buenos días. Lacuna.
Esa oferta ya está caducada.
Sólo era hasta el 1 de enero.
¿Sr. Barish?
¿Cómo se encuentra usted?
No muy bien, la verdad.
¡Por Dios! ¡Stan!
Lo siento. Sólo estaba...
Estoy trabajando.
Lo siento.
- Tenga, doctor.
- Gracias.
No debería haberlo visto usted.
Lo lamento.
Es un engaño, ¿no?
Esa es Clem...
- Le aseguro que no.
- No.
No existe algo así.
Nuestras fichas
son confidenciales,
así que no puedo
enseñarle pruebas.
Bastará con decirle
que la Srta. Kruczynski
no era feliz.
y quería pasar a otra cosa.
Nosotros proporcionamos
esa posibilidad.
Kruczynski no era feliz
y quería pasar a otra cosa.
Nosotros proporcionamos
esa posibilidad.
¿Qué puñetas significa eso?
Soy el tipo más agradable
con el que haya salido. ¡Joder!
Rob, déjalo de una vez.
No importa.
Estoy construyendo
un nido para pájaros.
Joel, ya sabes
cómo es Clementine.
Es muy impulsiva.
Decidió borrarte,
casi como una broma.
¿Una broma?
¿Por qué has hecho eso?
Espere. Perdone, doctor.
Ha irrumpido directamente aquí.
Quiero que me lo haga
a mí. Ahora.
Le he dicho
que estamos muy ocupados.
No se preocupe, Mary.
Pero hay personas esperando.
Sr. Barish, si quiere pasar.
¿Quiere ocuparse de la Sra. Woo?
- Sí, claro.
- Adiós, Sra. Woo.
Bien...
Lo primero que va a tener
que hacer, Sr. Barish,
es volver a su casa
y recoger todo cuanto posea
que esté asociado
con Clementine.
Cualquier cosa.
Usaremos esos artículos
para crear un mapa de Clementine
en su cerebro.
Así que necesitaremos
fotos, ropa,
obsequios, libros que ella
pueda haberle regalado.
CDs que podrían haber
comprado juntos,
entradas en su diario.
Queremos vaciar su casa.
Queremos vaciar su vida
de Clementine.
En cuanto tengamos el mapa,
los técnicos se encargarán
de borrarla, esta noche,
en su casa.
De ese modo, cuando se despierte
por la mañana, se encontrará
en su propia cama,
como si no hubiera ocurrido nada,
con una nueva vida esperándole.
¡Despierta, amiguito!
No, lo siento, Sra. Sobel.
No puede someterse al procedimiento
tres veces en un mes.
No es la política que seguimos.
¿Cómo está, Sr. Barish?
Hola, sigo aquí.
Sé que es una emergencia
y haremos cuanto podamos.
Podemos darle hora
para el 1 de marzo.
Tal vez pueda hablar
con el doctor.
¿Qué día le vendría bien
venir esta semana?
¡Sr. Barish!
Hoy tiene la tarde
muy ocupada,
pero tal vez vaya mejor mañana,
hacia las 12.15. ¿Le va bien?
En febrero estamos muy ocupados,
debido a San Valentín.
Éste es Stan Fink,
uno de nuestros técnicos
con más experiencia y habilidad.
Él se encargará de su caso
esta noche.
Encantado de conocerle,
Sr. Barish.
Me llamo Joel Barish
y he venido para borrar
a Clementine Kruczynski.
Muy bien.
Ahora hábleme de Clementine.
Yo...
vivía con una mujer, Naomi,
hace un par de años,
y mis amigos
Rob y Carrie nos invitaron
a una fiesta en la playa.
No me gustan las fiestas.
YNaomi no podía ir,
pero yo fui
y conocí a Clementine.
Perdón.
Empezaremos por sus recuerdos
más recientes
y luego iremos volviendo atrás,
mas o menos.
Cada uno de nuestros recuerdos
tiene un núcleo emotivo
y, una vez erradicado ese núcleo,
empieza su proceso
de degradación.
Cuando se despierte
por la mañana,
los recuerdos a los que hemos
apuntado habrán desaparecido.
Como los de un sueño,
al despertar.
¿Existe riesgo
de lesiones cerebrales?
Bueno, técnicamente
el procedimiento
es una lesión cerebral.
Es el equivalente
de una noche de borrachera.
Nada que vaya
a echar de menos.
¿Está cómodo?
Lo que hacemos ahora,
Sr. Barish, es en realidad
crear un mapa
de su cerebro.
Empecemos. Si queremos llevar
a cabo el procedimiento esta noche,
tenemos mucho trabajo.
Quiero que reaccione ante estos
objetos, Sr. Barish, por favor.
Hay una buena historia
detrás de...
Sr. Barish, recibiré una lectura
emotiva mucho más clara
si evita hacer cualquier tipo
de descripción verbal de los objetos.
Intente centrarse
en los recuerdos.
Lo siento. Está bien.
Hay mucha actividad saludable
ahí arriba, otra vez.
Muy bien.
Aquí tiene otro objeto.
Siguiente artículo.
Bien.
Cabeza de Patata.
Siguiente artículo.
Céntrese sólo en los recuerdos.
Patrick, hazme un favor.
Oye, Patrick,
hazme un favor, ¿quieres?
Sí.
¿Podrías comprobar
el regulador del voltaje?
- ¿Qué tenemos?
- Parece estar correcto.
¿En serio? No estoy limpiando
tan bien como quisiera.
Bueno, técnicamente el procedimiento
es una lesión cerebral.
Es el equivalente
de una noche de borrachera.
Comprueba las conexiones,
por favor.
Aquí está.
¿Qué estoy?
No entiendo
lo que estoy viendo.
¿Por qué estoy aquí y...?
Dios mío, déjá vu.
Déjá vu.
Esto es...
Deberíamos empezar.
Si queremos hacerlo esta noche,
tenemos mucho trabajo.
Ya estoy dentro
de mi cabeza, ¿no?
Supongo.
Sería más o menos así.
Se parecería a esto.
Muy bien.
Nos desharemos de estos mementos
cuando hayamos terminado aquí.
Así no se sentirá confundido
por su inexplicable presencia
en su hogar.
Allá vamos.
- ¿Patrick?
- ¿Sí?
¿Patrick?
¿Por qué hay tantos cables?
Porque tenemos mucho material.
¿Así está mejor?
¿Seguro que has montado
bien el chisme?
¿Qué tal ahora?
- ¿Cómo está, Sr. Barish?
- Ya está, Sr. Barish.
Así está mejor.
No sé si me gusta esto.
Creo que entonces probaré así.
Ya casi hemos terminado.
Su diario.
Nos ayudará mucho.
"Esta noche he conocido a alguien.
Dios. No sé qué hacer. "
"Se llama Clementine
y es increíble. No sé qué... "
¡Jesús!
- ¿Qué?
- ¡Cuidado!
¡Aparta!
¡Tranquilo!
No pasa nada.
No destruyamos sus datos.
Vale. Ése ya lo tenemos.
Este sitio es un poco
cochambroso, ¿no crees?
Es un apartamento, Patrick.
Patrick.
Bueno, no es cochambroso,
pero es feo.
Sin inspiración.
Y hay como un olor a rancio.
Patrick, ¿podemos seguir
con lo nuestro?
Nos espera una noche muy larga.
Ya.
Ésta es la última vez que te vi.
Son las tres.
He destrozado
un poco tu coche.
Conducías borracha.
Qué patético.
Estaba un poco alegre.
- ¡No me llames patética!
- Pues es patético.
Es una irresponsabilidad, joder.
Podrías haber matado a alguien.
Puede que hayas matado a alguien.
¿Deberíamos poner las noticias?
¿Debería comprobar el radiador por
si hay niños o animales aplastados?
Sólo es una puta abolladura.
Eres como una vieja.
¿Y tú cómo eres?
- ¿Una borrachina?
- ¿Borrachina?
Jesús. ¿Eres de los años 50
o qué? ¿Borrachina?
Admítelo, Joel.
Estás cabreado porque he salido
hasta tarde sin ti.
y en tu pequeño
cerebro agusanado
te preguntas:
"¿Habrá follado con alguien
esta noche?"
Verás, Clem. Doy por supuesto que
has follado con alguien esta noche.
¿No es así como consigues
caerle bien a la gente?
Perdona, ¿vale?
Clem, no quería
decir eso, ¿vale?
- Clem...
- Tus llaves.
- Sólo estaba...
- Ya no voy a necesitarlas.
Sólo estaba...
cabreado, rayado
o no sé qué. No lo sé.
¿Clem?
Ya está.
- Mary vendrá esta noche.
- ¿Sí?
Sí. He pensado
que querrías saberlo.
Me gusta Mary, que venga a vernos.
Pero no creo que yo le caiga bien.
Sí que le caes bien.
Tal vez debería invitar a mi novia.
Ahora tengo novia.
Haz lo que quieras.
- Joder, no he...
- Oye...
Sí.
¿Ya te he dicho
que tengo una nueva novia?
Tenemos que concentrarnos,
Patrick.
No sé, la cuestión
es que mi situación es...
un poco rara.
La situación con mi novia.
No lo dudo.
No puedo...
Clem, déjame llevarte a casa.
¡Desaparece de mi vida, maricón!
Mira todo esto.
¡Se está cayendo a pedazos!
¡Te estoy borrando
y soy feliz!
¡Tú me lo hiciste
a mí primero!
¡No puedo creer que
me hicieras eso! ¡Maldita sea!
¡Clem!
¿Me has oído?
¡Por la mañana
ya no existirás!
¡El final perfecto
para esta historia de mierda!
¿Te parece extraño que...
una chica se sienta
atraída por mí?
No. Me parece... gracioso.
¿A quién consideras tú más
atractivo? ¿A mí o a este tío?
Patrick,
vamos a concentrarnos.
¿Te acuerdas de la chica
de la semana pasada?
¿La de las muñecas de patata?
- ¿Esa chica?
- Sí. Es la novia de este tío.
- Sí.
- Ya.
Lo era.
Nosotros nos ocupamos de eso.
¡Joder!
Bueno...
Me enamoré de ella esa noche.
- ¿Qué? Serás cabrón.
- ¿Qué?
Estaba inconsciente, hombre.
Bueno, era preciosa
y también robé
una de sus braguitas.
- ¡Por Dios!
- ¿Qué?
No eran...
Bueno, estaban limpias.
No me cuentes esa basura.
No quiero saber nada.
- Estaban limpias.
- ¿Qué? No, no... Para.
- Bueno.
- Tenemos un trabajo que hacer.
De acuerdo, está bien.
Sujétame los papeles.
Hay más.
Cuando acabamos con ella,
la invité a salir.
¿Qué?
Jesús.
Patrick,
¿tienes idea
- de la falta de ética?
- Tampoco es tan grave.
Borra esa expresión de tu cara.
¿Qué ocurre?
Patrick, robaste las braguitas
de una chica.
Hay alguien aquí.
Ha robado tu ropa interior.
Yo no veo a nadie.
Tele-cena de ponzoña...
¿Dónde están mis botas?
¿Y por qué me enseñas ponzoñas?
¿No me entiendes
cuando te hablo?
He dicho pociones.
Pociones.
Una poción de amor, por favor.
¡Estoy que no me aguanto, joder!
Debería haberte dejado
en el mercadillo.
Eres un cielo.
¿Quieres irte?
Quiero tener un hijo.
Ya lo hablaremos luego.
No. Quiero tener un hijo.
No creo que estemos preparados.
Tú no estás preparado.
Clem, ¿crees que podrías
cuidar de un niño?
¿Qué?
- No quiero hablar de eso aquí.
- No te oigo.
¡Nunca entiendo
qué cojones dices!
¡He dicho que no quiero
hablar de eso!
- ¡Puto ventrílocuo!
- No voy a hablar del tema.
¡No puedes soltar algo así y
decir que no quieres hablar!
- Perdona, Clem.
- Sería una puta madre genial.
- ¡Me encantan los niños!
- Serías una gran puta madre.
Soy creativa y lista
y sería una puta madre genial.
Eres tú, Joel. No quieres
comprometerte con nada.
No sabes la suerte que tienes
de que me interese por ti.
No sé por qué lo hago.
¡Debería cortar ahora mismo!
¡Dejarte en el mercadillo
con toda la bisutería!
¡Tal vez encuentres una bonita
mecedora para morirte en ella!
- Hola, Patrick.
- Hola, Mary. ¿Cómo te va?
Afuera hace un frío que pela.
- ¿Nos has encontrado fácilmente?
- Sí.
Caliente.
Pobre hombre.
¿Tienes algo de verdad
para beber?
Aún no lo hemos mirado.
- ¿Patrick?
- Sí.
Haré yo los honores.
Mary me odia. Nunca he tenido
mucha suerte con las mujeres.
Tal vez si dejaras de robarles
sus braguitas.
- Stan, hay más.
- No.
- Sí.
- No. Ya he oído suficiente.
Tú no querías nada,
¿verdad, Patrick?
No, no pasa nada.
"Benditos sean los olvidadizos,
pues superan incluso
sus propios errores".
Eso es de Nietzsche.
"Más allá del bien y del mal".
Lo encontré en mi Bartlett.
¿Qué es tu Bartlett?
Un libro de citas, Patrick.
Un libro de citas.
Creo que Howard aparecerá
en Bartlett algún día.
Por supuesto.
Howard es puro Bartlett.
¡Dios!
- ¿Puede despertarse?
- No, no puede despertarse.
No me cuentas nada, Joel.
Yo soy un libro abierto.
Te lo cuento todo.
Cada puñetera
y vergonzosa cosa.
No confías en mí.
Hablar constantemente no significa
necesariamente comunicarse.
Yo no hago eso.
Quiero conocerte.
No hablo constantemente.
Jesús.
Las personas
deben compartir cosas.
Eso es tener intimidad.
¡Me cabrea mucho
que hayas dicho eso!
Lo siento.
Es sólo que mi vida
no es muy interesante.
Quiero leer algunos de los diarios
en los que garabateas.
¿Qué escribes en ellos
si no tienes ni ideas ni pasiones
ni amor?
19 de noviembre de 2003.
Otra vez cenamos en Kang's.
¿Somos como esas
pobres parejas
que dan pena
en los restaurantes?
¿Somos muertos cenantes?
No soporto la idea de ser una pareja
de la que se podría pensar eso.
Me gusta.
¿Qué tal el pollo?
Bien.
- ¿Más?
- No, gracias.
Ahora se pondrá
borracha y estúpida.
¿Podrías hacerme el favor de quitar
tus puñeteros pelos del jabón
cuando acabes de ducharte?
Es realmente...
Sí, asqueroso.
Asqueroso.
- A mí me parece...
- Repugnante.
Es repugnante.
Patrick,
¿podemos acabar con esto?
¿Patrick?
Hola, Mandarina.
Patrick, eres tú.
Me siento tan deprimida.
¿Por qué? ¿Qué te pasa?
No lo sé. Es que todo
me parece muy confuso.
¿Puedo ayudarle
a encontrar algo, señor?
¿Confuso? ¿Qué te parece confuso?
Todo va muy bien.
Estoy asustada.
¿Por qué asustada?
No lo sé.
¿Me quieres?
Claro que sí.
¿Dónde estará
la sección de auto-ayuda?
¿Te parezco fea?
No. Eres preciosa.
Tal vez debería ir a verte.
No. No sé.
Estoy hecha un asco, Patrick.
Déjame ir a verte.
Te animaré.
Vale.
Stan, ¿puedo irme un rato?
Mi novia está hecha polvo.
Patrick, estamos en medio
de borrarle a este pobre hombre...
Déjale que se vaya, Stan.
Yo te ayudaré.
- ¿Lo ves?
- Tan difícil no será.
Me odia.
Quiere que me vaya.
Vete.
Vale.
Enseguida voy, Mandarina.
¿Te gusta?
Vaya.
- Me lo teñí del color de mi sudadera.
- Me gusta.
- ¿De verdad?
- Pareces una mandarina.
Clementina la Mandarina.
- Jugosa y sin pepitas.
- Me gusta.
Me gustan las mandarinas.
¿Me ves haciendo patitos?
- Mandarina.
- Patitos.
- ¿Cómo sabe lo de llamarte así?
- ¿Cómo lo sabe quién?
Dios mío.
- Eso mola mucho.
- ¿Clem?
Así se hacían llamar.
Eran "The Clash",
el único grupo que importaba.
Y se llamaban así por una razón.
- Es increíble, ¿no crees?
- Como Social Justice.
- Sí, es totalmente increíble.
- Lo que Howard le da al mundo.
Sí.
Les permite volver a empezar.
Es precioso.
Ves un bebé y es tan puro
y tan libre
y tan... limpio.
Y los adultos son como
un lío de tristeza y...
fobias.
Y Howard consigue
que todo eso desaparezca.
Dios.
- Pequeña, ¿qué te ocurre?
- No lo sé.
Estoy perdida, asustada.
Siento como si desapareciera.
- ¿Desaparecieras?
- ¡Se me cae la piel!
¡Me hago vieja!
¡Nada tiene sentido para mí!
- No te haces vieja.
- Nada tiene sentido.
- Mandarina...
- Tranquila.
Vayamos a bailar.
¿Quieres ir a Montauk conmigo?
- ¿A Montauk?
- Sí. ¡No! Ven a Boston conmigo.
Sí, claro.
Iremos el fin de semana.
No, no. Ahora. Sí.
Tengo que ir ahora. Tengo que
ver el Río Charles helado ahora.
Hola, soy Joel.
Deja un mensaje
después de oír la señal
y te llamaré.
Contesta.
Contesta, hombre.
Espera, espera.
Dime. Sí, ¿qué pasa?
Tengo un problemilla
con mi chica.
¿Podrías hacerlo tú solo
esta noche? Lo siento mucho.
No te preocupes.
Lo tengo todo controlado.
Además, ya está casi
con el piloto automático.
- Gracias, te debo una.
- Tío, tengo que colgar.
El Charles.
Vamos, el Charles.
"¡Mira! Tú y yo
sobre el Río Charles.
Podría morir ahora mismo, Clem.
Soy tan feliz.
Estoy justo donde quiero... "
- ¡Estoy emocionada!
- Yo también estoy emocionado.
Genial.
Te...
he comprado...
este regalo.
Feliz Día de San Valentín
por adelantado.
¿Qué es?
No lo sé. Ábrelo.
Es precioso.
- ¿Te gusta?
- Sí. Es justo de mi estilo.
Nunca he salido con nadie que
me compre una joya que me guste.
Gracias.
- Vamos.
- Vale.
- ¿Joely?
- ¿Sí, Mandarina?
¿Soy fea?
Cuando era pequeña,
creía que lo era.
No puedo creer
que esté llorando.
A veces creo
que las personas...
no entienden lo solitario
que es ser niño.
Como si no importaras. Y...
tenía ocho años,
y tenía unos juguetes,
unas muñecas.
Y mi preferida era
una muñeca fea
a la que llamaba
"Clementine".
Y le gritaba:
"¡No puedes ser fea!
¡Sé bonita!"
Es raro. Como si al poder
transformarla a ella,
yo también cambiaría
por arte de magia.
- Eres bonita.
- Joely...
No me dejes nunca.
Eres bonita, bonita...
Mierzwiak, por favor,
déjeme conservar este recuerdo.
Sólo éste.
Quiero cogerte de la mano.
Venga.
¡Para!
Podría morir ahora mismo, Clem.
Me siento...
tan feliz.
Nunca me había sentido así.
Estoy justo...
donde quiero estar.
¿Clem?
Quiero anularlo.
Le haré una señal.
¿Me oye? ¡Ya no quiero hacer esto!
¡Quiero anularlo!
¿Hay alguien ahí?
- ¿Clementine?
- ¿Joel?
- Clemen...
- ¿Joely?
...tine.
- ¿Joel?
¡Clem! ¡Clem!
- ¿Qué?
- Tenemos que irnos.
- ¿Adónde?
- Tengo una idea de cómo parar esto.
¿Parar qué?
- Joely...
- Vamos.
¡No! No... no me hagas
cosquillas.
¡Para!
Huéleme. ¡Huéleme los sobacos!
No, no... Para.
Concéntrate, Clem.
Tenemos que volver
a la consulta.
Había una grabadora.
No, el dibujo no.
Eso es. Por aquí.
¡Vamos!
Mírame.
¡Yo quiero ir ahí!
Nuestras fichas son
confidenciales, Sr. Barish,
así que no puedo
enseñarle pruebas.
Bastará con decir que
la Srta. Kruczynski no era feliz
y queria pasar
a otra cosa.
Ahora cálmese y hábleme de...
Dígame todo lo que recuerda.
Eso es lo que dijo. Entonces...
- ¿Qué vimos ese día?
- No, espera.
¡Mira!
¡Vamos a visitar a mi abuela!
No. No iremos en tren.
- Joel, no me hagas correr.
- ¡Venga!
¡Mierzwiak!
- ¿Por qué tenemos que correr siempre?
- ¡Mierzwiak!
Por favor.
Así pues,
¿por qué no empieza
por contarme
todo lo que recuerda?
¡Mierzwiak! ¡Despiérteme!
Lo siento, Sr. Barish.
Creía que entendía
lo que ocurría aquí.
No siga.
La está borrando de mí.
Me está borrando a mí de ella.
Lo sé.
Tiene un chisme.
Estoy en mi cama.
Lo sé. Estoy en mi cerebro.
Yo también formo parte
de su imaginación.
¿Cómo puedo ayudarle desde ahí?
Yo también estoy dentro
de su cabeza. ¡Soy usted!
Lo siento.
Oiga. ¿Quién es?
Él trabaja para nosotros.
Es Patrick,
el bebé.
Está robando mi identidad.
Me ha robado mis cosas.
Está seduciendo a mi novia
con mis palabras y mis cosas.
Le robó ropa interior.
Podría morir ahora mismo, Clem.
Soy tan feliz.
Nunca me había sentido así.
Estoy justo donde quiero estar.
Quiero irme a casa.
¿Qué?
¡Clem!
¡Espera, Clem!
¿Clem?
Te están borrando.
No, mira. ¡Estoy aquí!
Clem, concéntrate.
Yo les contraté, ¿vale?
Perdona. Soy un estúpido.
Tesoro, cálmate.
Disfruta del paisaje.
Necesito detenerlo antes de que
me despierte y no te conozca.
No sé, diles que lo anulen.
¿Qué diablos estás diciendo?
No puedo anularlo.
Estoy dormido.
- ¡Despiértate!
- ¿Quieres que me despierte?
Genial.
De acuerdo. Allá voy.
¿Te hará feliz que lo intente?
- Sí.
- Lo intentaré, en serio.
Allá voy.
Ha sido una idea genial.
Vale.
Funciona de maravilla.
- Dios mío.
- ¡Me haces cosquillas!
- ¿Qué es eso?
- ¡Es una marca de nacimiento!
Ha funcionado, por un segundo.
- No podía...
- ¿Lo ves?
No podía moverme.
No es otra de las profecías
auto-realizadas de Joel.
Es más importante demostrarme
que no tengo razón...
No quiero discutirlo ahora.
Vale.
Entonces, ¿qué?
- Te escucho.
- No lo sé.
Tú me borraste a mí.
Por eso estoy aquí.
Por eso me apunté a esto
para empezar.
Perdona.
Ya me conoces. Soy impulsiva.
Eso es lo que me encanta de ti.
¿Joel?
Tengo otra idea para resolver
este problema.
Esto es un recuerdo de mí.
Cuando quisiste hacer el amor
en el sofá después de mirarme
la entrepierna.
¿Qué?
Joel, los tíos que borran
van a venir aquí.
¿Por qué no me llevas
a otra parte.
a un lugar al que
yo no pertenezca
y nos escondemos allí
hasta mañana?
No recuerdo nada sin ti.
Eso es encantador,
pero inténtalo, ¿vale?
Vale.
Rema, rema, rema tu barca
suavemente por el riachuelo.
Alegre, alegre, alegremente,
la vida es sólo un sueño. "
¡Funciona!
¡Soy un genio!
¿Joel?
¿Adónde has ido?
¡Yo también debía ir!
Voy a buscar una ensaladera. ¿Puedes
remover la sopa y vigilar a Joe?
Le gusta estar cerca de mí.
Por supuesto.
¿Clem?
Ha funcionado.
¡Dios mío! ¡Mira esto!
¡Ha funcionado!
¡Mira! ¡Mira esto!
¡Mira este vestido. tío!
¡Por Dios! Mira.
Ojalá pudiera llevármelo.
- ¿Quién soy?
- La Sra. Hamlyn.
Vale. La Sra. Hamlyn.
Debo de tener unos 4 años.
¡Cielos!
Ya tengo la ensaladera.
Serviré ensalada y judías verdes.
¿Está bien ahí debajo?
Corazón, ¿estás bien?
Dios.
Siento que podría pasarme
el día limpiando.
¿Me odiarías si te pidiera que
prepararas las judías verdes?
No, en absoluto.
Por Dios,
me encanta esta cocina.
Muchas gracias.
No me mira.
Está ocupada.
No me está mirando.
Nadie me mira nunca.
Quiero a mi mamá.
Ah, pequeño Joel.
Eh, Joely...
¿Está bien mi cacahuetito
bajo la mesa?
Está muy bien.
¿Tiene algo de beber?
¿Podrías tomarte un cóctel
a estas horas? No son las 5. pero...
- Me muero por una vodka.
- Iré a ver si tengo.
Vale. Yo la esperaré aquí.
¡Joel! No, tesoro.
¿Joely?
Tu madre quiere que cuide de ti.
Vuelve bajo la mesa.
- Helado.
- Sólo después de cenar.
¡Vamos, Joel!
Joel, sé adulto.
- No me dejes, Clem. Dios mío.
- Estoy aquí mismo.
- Esto es un poco retorcido.
- Tengo miedo.
- ¡Quiero a mi mamá!
- No llores, pequeño Joel.
Pequeño Joel, tranquilízate.
¿Joely?
¡Joel, basta! Creo que funciona.
Mira. Estamos escondidos.
¡Oye! Cariño, mira.
Espera aquí.
Mi entrepierna sigue aquí,
justo como la recuerdas.
Se ha parado.
¿El qué?
Ha parado de borrar.
Ah, joder.
Esto es terrible.
- Se ha salido del mapa.
- ¿Dónde está?
¡Yo qué sé dónde! ¿Tú qué?
¡Yo qué sé dónde!
Esto es fatal.
Son muy malas noticias.
¿Dónde están mis gafas?
Vale. ¡Mierda!
¿Qué hemos hecho?
¿Qué hago ahora?
- ¿Qué vamos a hacer?
- No sé qué hacer.
- ¿Y qué hacemos?
- Mierda. No lo sé.
- He dicho que no lo sé.
- Perdona.
- ¿Qué hacemos?
- No lo sé.
Me estás enneurando.
Cálmate.
Algo habrá que hacer.
Podría despertarse a medio cocer.
Vale.
- Calla. Me estás enneurando.
- Pegajoso y...
...a medio cocer.
- Vale.
- Eso suena delicioso.
- ¡Ay, joder!
- Tengo hambre.
- Joder. ¿Qué?
¡Deberíamos llamar a Howard!
¡Ni hablar! No, señor.
Esto es mi... Me encargo yo.
- No puedes llamar a Howard.
- Es una comida a medio cocer.
No tenemos tiempo
para gilipolleces.
- Lo tengo controlado.
- ¿A qué te refieres?
- ¡Deja de hacer el gilipollas!
- Llamaré a Howard.
- ¿Diga?
- Hola. ¿Howard?
Hola, soy Stan.
Trabajo en un tío aquí
y parece que por un momento
le hemos perdido.
No consigo recuperarle.
Está bien.
Dime qué pasó antes
de que desapareciera.
No estoy seguro porque
me aparté un momento del monitor
y lo dejé con el piloto
automático porque tenía...
- que ir a mear.
- ¿Y dónde estaba Patrick?
¿Patrick? Se encontraba mal
y se fue a casa.
¡Por Dios!
- Vale, dime la dirección.
- Lo siento mucho.
- Venga.
- 159 de South Village.
Apartamento 1-E.
Rockville Center.
- ¿Mary?
- Sí.
- Ahora mismo viene.
- Yo me quedo.
- Recoge tus cosas, Mary.
- Me quedo.
- Creo que deberías irte.
- No.
Mary...
¡Joder!
Menudo pedo llevo.
Por favor, Mary,
tienes que irte.
Deja de estar colgada, Mary.
No quiero que me vea colocada.
No tienes ni idea del pollo
que nos espera si Howard viene...
¡Joel, para! ¡Joel!
¡Oye, Joel!
Quiero que me coja en brazos.
Es extraño lo fuerte
que es ese deseo.
Joel, mírame.
Me recordarás por la mañana.
Vendrás a mí, me hablarás de nosotros
y volveremos a empezar.
¿Pat? He...
¿Pat? He creído que podíamos
tomarnos un combinado.
Ese tío, Patrick,
me está copiando.
¿Qué Patrick?
- ¡Ese tío!
- ¿Qué?
Está aquí.
En mi apartamento.
Es uno de esos tíos
que borran.
Se enamoró de ti
y se te ha presentado
como si no te conociera y...
estáis saliendo juntos.
¿En serio?
¿Es guapo?
Clem, no te ocurre nada.
Eres la persona más maravillosa
que he conocido. Eres...
eres buena...
preciosa, lista
y divertida y...
agradable.
¿Qué?
Vale, de acuerdo.
Vale.
- ¡Aparta, aparta! ¡Venga!
- Cuidado.
Dios mío,
aún estoy colocada.
El colirio que me has dado
no me ha hecho nada.
Tranqui, tranqui.
Hola, Mary.
¿Qué hace aquí?
Hola, Howard.
Sólo ha venido a ayudarme.
Quería entender lo mejor posible
todo el procedimiento.
Creo que es importante
en mi empleo entender...
cómo funciona el trabajo
que hacemos.
Bueno, no el que hago yo,
sino el trabajo que hacen
las personas donde
yo también trabajo.
El trabajo de mis colegas.
Está bien. Veamos si podemos
llegar al fondo de esto.
- Qué raro.
- Ya lo he intentado.
- ¿Ha intentado pasar por el portal C?
- Sí, claro.
- Verá... Sí.
- Ya.
Está bien.
- ¿Quiere conectarse?
- Sí.
He comprobado los programas
de herramientas
y no pasa nada ahí,
así que cotejé las memorias
con los registros impresos.
- Tenga. Le he traído una silla.
- Gracias.
Aquí tiene.
De nada.
Bien. Ya la tengo.
Voy a repasar toda la memoria
a ver si aparece algo.
Oh, querida, oh, querida.
Oh, querida Clementine...
Me encanta que me bañen
en el fregadero.
Me da sensación
de seguridad.
Nunca te había visto tan feliz,
pequeño Joel.
Ahí está.
No entiendo cómo logró
salirse del mapa.
¿Qué puñetas hace ahí?
Ha abierto los ojos.
- ¿Ya le había pasado antes?
- No.
Esto no me gusta.
Tendré que darle esto.
¿No ves que te quiero, Antoine?
Bien. Volvemos a estar dentro.
Ha sido precioso verlo,
Howard, como un cirujano
o un concertista de piano
o algo parecido.
Gracias, Mary.
Howard, debería irse a dormir.
Creo que ahora podré controlarlo.
¿No ves que te quiero,
Antoine?
Afortunado yo.
Dame un beso.
No me llames Antoine.
- Me llamo Wally.
- Ya lo sé.
Pero, ¿cómo puede una mujer amar
a un hombre llamado Wally?
¿Qué ha sido eso?
Dios mío, hay gente
saliendo de tu trasero.
¿En serio?
Ya está.
¡Mandarina!
Joel, ¿qué estás haciendo?
Venga. Hay que irse.
Sal tú. Por favor. sal.
Puedes huir,
pero no esconderte.
¡Clem, venga!
Ahí estoy.
El camión.
¿Doctor? ¡Por favor!
Está bien.
Empiece por contarme
todo cuanto recuerda.
Qué extraño. Está en un recuerdo
que ya hemos borrado.
Al menos sabemos dónde está.
Vuelve a estar encarrilado.
Vamos, Clem.
Parece resistirse
al procedimiento.
Ya no quiero correr más.
¡Joder!
Vamos, vamos.
Escóndeme en un lugar
más profundo.
- ¿Dónde?
- Escóndeme en tu humillación.
Humillación.
Venga, eres un bebé.
Perdona.
¿Cómo ha sabido lo de tu nombre?
¡Nunca haces nada, cobarde!
Déjame acompañarte a casa.
¡No!
- Adiós, Howard.
- ¡Espere, Howard!
Ha vuelto a desaparecer.
Vaya.
Lo siento mucho, Howard.
Humillación.
- Humillación.
- Joel.
A mí tampoco me gusta.
Intento buscar horribles
lugares secretos donde...
Cariño.
Tengo una sorpresa. He...
¿Sabes qué? Ya te lo preguntaré
por la mañana.
Buenas noches, corazón.
- No. Perdona, Joel. Joely.
- Cállate.
Mira.
- Joel, mira.
- ¿Qué?
¡Mira dónde estamos!
Clem, esto no me gusta.
Entonces, escóndeme
en un lugar muy profundo.
¡Dale, Joel! ¡Dale!
¡No puedo!
¡Tengo que irme a casa!
¡Ya lo haré luego!
¡Dale!
¡Dale! ¡Dale!
- Tiene una novia.
- Espera. ¿Qué estoy haciendo?
¿Sabes una cosa, Freddy?
Ya no me asustas...
Joel.
Joely, levántate.
Venga. No vale la pena.
No se lo merecen, Joel.
¡No os escucha!
Vamos, Joel.
- ¡Estúpidos!
Me siento
tan avergonzado.
No pasa nada. Eras pequeño.
- Venga.
- Ahí es donde vivo... vivía.
Ojalá te hubiera
conocido de pequeño.
¿Te gusta mi sombrero rosa?
Ten, te sentirás mejor.
Esta vez puedes matarme
de verdad. Ahógame.
Pero te morirás de verdad.
- Vale.
- Un, dos, tres...
Estás muerta.
Ay, mi madre.
¡No pasa nada!
¡Sólo jugamos!
- Hola, mamá de Joel.
- No es de verdad.
- Me está matando.
- ¿Ya estás muerta?
Estás muerta.
Creo que sé lo que hay que hacer.
Sigo sin entenderlo.
pero ahora ya le encuentro
con rapidez.
¡Clem!
¡Clemen! ¡Clem!
¡Clem! No sigas...
¿Joely?
¿Estás bien, Joel?
¿Joel? ¿Joel?
Dios mío,
lo has hecho fatal.
- Vale.
- Casi tres segundos.
Házmelo a mí una vez más.
Una más. Una más,
y luego me toca a mí.
¡Joder!
- ¡Mira esto!
- ¡Es genial!
¡Cuidado! ¡Cuidado!
¡Es pelusa!
¡Nuestra casa!
¡Nuestra casa! ¡Venga!
¡Espera! ¡Tenemos que irnos!
¡Venga!
Tenemos que irnos, Clem.
Tenemos que irnos.
¡Venga!
- ¡Sí!
- ¡No es momento para esto!
¡Qué asco! ¡Dios!
- Si ni siquiera sé adónde vamos.
- Será divertido.
Es el mejor de los sitios.
No, por aquí.
- No, por aquí.
- No. Por aquí. Ven.
- No.
- No eres de ninguna ayuda.
Vamos, vamos.
¡Suéltame, Joel!
Me gusta verle trabajar, Howard.
Creo que saldré
a tomar el aire,
si no le importa a nadie.
Creo que ya lo tiene
todo controlado.
Sí...
Muy bien.
¿Le gustan las citas, Howard?
¿A qué se refiere?
No sé, las citas famosas.
Su lectura me inspira
y, en mis lecturas,
me he topado con algunas
que podrían gustarle.
Pues...
Me encantaría oír alguna.
Hay una que dice:
"Benditos sean los olvidadizos
pues superan incluso
sus propios errores".
- Es de Nietzsche. ¿no?
- Sí.
Pensaba poder decirle
algo que no supiera.
No, es una buena cita.
Me alegra que la conozcamos.
Sí.
Hay otra que me gusta.
Es de Pope Alexander y dice...
- Alexander Pope.
- Ah, sí.
Me había dicho a mí misma
que no dijera "Pope Alexander"
y parecer una inculta,
y luego voy y lo digo.
- No tiene importancia.
- Es usted un encanto.
Y la cita dice: "Feliz es el destino
de las vírgenes vestales.
pues olvidan al mundo
y el mundo las olvida a ellas.
Brillo eterno
de la mente inmaculada.
Cada oración aceptada
y cada deseo renunciado".
Quiero ser un enorme
y gordo elefante.
Con una enorme trompa
como esa.
¿Clem?
¿Clementine?
Esa no la conocía.
Es preciosa.
He creído que podría ser
apropiada, tal vez.
Admiro mucho el trabajo
que hace, Howard.
- No quisiera tomarme confianzas...
- No importa.
Me alegra oír...
Perdone.
Le quiero
desde hace mucho tiempo.
- No debería haber dicho eso.
- Mary, no.
Es una chica maravillosa y...
Pero yo...
Ya sabe, tengo mujer e hijos.
Sabe que tengo mujer e hijos.
Mary.
Mary, no podemos hacer esto.
Buenos días, Sra. Mierzwiak.
- ¿Qué?
- ¡Dios mío!
¿Quién es?
Gracias, Stan.
Muchas gracias.
¡Hollis! ¡Hollis!
¡Hollis!
Espera, espera.
- Lo sabía, Howard.
- Hollis, no empezó siendo así.
¡He venido a trabajar!
¡Ha sido un único desliz!
¡Soy una chica estúpida
colada como una colegiala!
¡Le juro que casi
le forcé a hacerlo!
No seas un monstruo, Howard.
Díselo a la chica.
¿Decirme qué?
Pobrecilla.
Quédate con él.
Ya lo hiciste antes.
¿Qué?
Tuvimos una historia.
Perdona. Tú quisiste
someterte al procedimiento.
Querías someterte a él
para poder superar...
Tengo que acabar
el trabajo ahí dentro.
Ya casi es de día.
Ya hablaremos luego.
¿De acuerdo?
Déjame acompañarte a casa.
Dios, vaya mierda.
Hola.
No creí que volverías
a dar la cara.
Supongo que creí
que te sentirías humillado.
Al fin y al cabo,
saliste huyendo.
- Necesitaba verte y...
- ¿Sí?
Me gustaría...
invitarte a salir o... no sé.
Estás casado.
Aún no. No estoy casado.
No, no estoy casado.
Tío, te lo diré sin rodeos:
Salgo muy cara.
Así que no pasaré con pies
de plomo por tu matrimonio,
o lo que sea
la relación que tengas.
Si quieres estar conmigo,
estarás conmigo.
Vale.
Demasiados tipos
creen que soy un concepto,
o que les completo,
o que voy a darles vida.
Sólo soy una chica jodida
que busca su propia paz de espíritu.
No me asignes la tuya.
Recuerdo muy bien ese discurso.
Te tenía pillado, ¿verdad?
Tenías pillada
a toda la raza humana.
Seguramente.
Seguía creyendo
que ibas a salvarme la vida.
Incluso después de eso.
Lo sé.
Sería diferente...
si pudiéramos darle
otra oportunidad a lo nuestro.
Recuérdame.
Inténtalo de verdad.
Y tal vez podamos.
Bien, dime lo que recuerdas
y lo tomaremos
a partir de ahí.
Vale.
Me gustaste de inmediato.
No me echaste nunca los tejos.
Eso me gustó.
Al principio me sentía
tan tímida delante de ti.
Pero quería que
me consideraras inteligente.
No podía esperar
a venir al trabajo.
Tenía fantasías
de nosotros dos casados
y con hijos y no sé...
Howie, no puedo hacerlo.
Acordamos que sería
lo mejor, Mary.
Ya lo sé.
¡Ay, Dios!
- La cogeré por debajo y...
- No. Ten esto.
- ¿Quieres que la lleve yo?
- Vale. Gracias.
- ¿Puedes llevar la nevera?
- Cariño, pesa mucho.
Esto pesa menos.
- Podrá con ella.
- Ya la llevo yo.
- No lleves nada. Sólo...
- Puedo llevar el avión.
Sube eso.
Es el día que nos conocimos.
Estabas junto al mar.
Podía divisarte a lo lejos.
Recuerdo que me atrajiste
incluso a esa distancia.
Y pensé: "Qué raro.
Me atrae una espalda".
Llevabas la sudadera naranja
que llegaría a conocer tan bien
que incluso llegaría a odiar.
Pero entonces pensé:
"Cómo mola.
una sudadera naranja. "
Hola.
Te he visto sentado aquí,
a solas.
Y pensé: "Gracias a Dios,
una persona normal
que tampoco sabe cómo relacionarse
en estas historias. "
Ya.
No sé nunca qué decir.
Me llamo Clementine.
¿Me das un pedazo
de tu pollo?
Y entonces lo cogiste
sin esperar una respuesta.
Fue tan íntimo,
como si ya fuéramos amantes.
Me llamo Joel.
Hola, Joel.
Y no hagas chistes
sobre mi nombre.
¿Te refieres a "Oh, querida,
oh, querida Clementine"?
¿Huckleberry Hound?
¿Esa clase de cosas?
Sí, esas cosas.
No. No haré chistes.
Uno de mis juguetes
preferidos de pequeño
era mi muñeco
de Huckleberry Hound.
Tu nombre me parece mágico.
Se acaba, Joe.
Pronto desaparecerá.
Lo sé.
¿Qué hacemos?
Disfrutarlo.
- ¿Estás casado?
- No.
¡Mudémonos a este vecindario!
Aunque sí que en cierto modo
vivo con alguien.
- ¿Hombre o mujer?
- ¿Qué? Mujer.
Mujer.
Al menos no estoy pidiendo
peras a un olmo.
- ¿Conoces a los que viven aquí?
- No, claro que no. Ven.
Podrían tener un perro.
No hay perro.
¿Qué haces?
Hace mucho frío.
No puedo creerlo.
- ¡Clementine!
- Ya está.
Venga, hombre.
El agua está perfecta.
Nadie vendrá esta noche,
créeme.
Qué oscuridad.
¿Y cómo se llama tu novia?
Naomi, pero no somos realmente...
Bueno, somos...
No importa. Esto es genial.
Ahora buscaré...
velas, cerillas
y el mueble-bar.
Ay, Dios.
- Creo que deberíamos irnos.
- El teléfono está cortado.
¿Qué?
- Creo que deberíamos irnos.
- ¿Por qué? Es nuestra casa.
Sólo por esta noche, somos...
¡David y Ruth Laskin!
¿Quién quieres ser tú?
Yo prefiero ser Ruth,
pero puedo ser flexible.
¿Y qué necesitas?
Alcohol.
- ¿Te apetece vino?
- No lo sé.
Tú elige el vino.
Yo voy a buscar el dormitorio
para ponerme algo más... "Ruth".
- Algo con plumas de "Avesta-Ruth".
- Deberíamos irnos.
Tengo que volver en coche
con mis amigos.
Pues vete.
Y lo hice.
Pensé que quizá
estabas chiflada,
pero eras excitante.
¡Ojalá te hubieras quedado!
Yo también desearía
haberme quedado.
Desearía haber hecho
muchas cosas.
Dios. Ojalá...
Ojalá me hubiera quedado.
En serio.
- Yo volví abajo y ya no estabas.
- Salí por la puerta.
- ¿Por qué?
- No lo sé.
Me sentía
como un niño asustado.
Me sentí con el agua
hasta el cuello, no sé.
- ¿Estabas asustado?
- Sí.
Creí que ya sabías eso de mí.
Volví corriendo hasta la hoguera
intentando vencer mi humillación.
- ¿Fue por algo que dije?
- Sí.
Dijiste "Pues, vete",
con tanto desdén, ¿sabes?
- Lo siento.
- No importa.
¿Joely?
¿Y si esta vez te quedaras?
Salí por la puerta.
No me queda ningún recuerdo.
Vuelve y al menos
invéntate una despedida.
Finjamos que la tuvimos.
Adiós, Joel.
Te quiero.
Nos veremos en Montauk.
Yo no estrellé el avión.
El avión se estrelló solo.
Manejabas el avión con el control
remoto y se estrelló.
Había mucho viento, joder.
- Estás conduciendo colocado.
- Sí, el costo lo equilibra.
El costo te da un subidón.
Por eso lo fumo. Si bebo luego fumo.
- Valiente gilipollez.
- Es verdad.
Es una prueba médica que vi en
el Canal Científico. Lo demostraron.
- Concéntrate en la carretera.
- No veo ni una mierda.
Te vi hablando
con una chica guapa.
- Es agradable.
- Sí, tío. ¿Quién era?
Sólo era... una chica.
Bien.
Tengo que llevar
la furgoneta de vuelta.
Gracias, Stan. Gracias.
Ya hablaremos.
- Te llevas muchas de tus cosas.
- Así es. Mis cosas.
Supongo que no volverás.
No sé, yo no volvería si me...
- ¿Me juras que no lo sabías?
- Lo juro.
Así que tú no te ocupaste
de borrarlo.
Claro que no. Dios, no.
¿Y ni siquiera sospechabas
que estábamos juntos?
Un vez, tal vez.
Volvía de hacer un trabajo
y tú estabas en su coche.
Os vi a los dos hablando.
Yo te saludé con la mano
y tú te reíste.
¿Qué aspecto tenía?
Parecías feliz.
Feliz con un... secreto.
¿Y después de eso?
No volví a veros nunca juntos.
De modo que, no sé.
pensé que habían sido
imaginaciones mías.
Me gustas mucho, Mary Svevo.
¿Lo sabías?
Gracias.
Iré a buscar
mi cepillo de dientes.
Vale.
¿Dónde estás, Clem?
Estoy preocupado.
Siento que estás enfadada conmigo
y no sé qué he hecho.
¿Qué te he hecho?
Te quiero mucho.
Haré lo que sea
para hacerte feliz.
Sólo dime qué quieres
que haga y lo haré.
Escucha,
me pasaré esta mañana
para asegurarme
que estás bien.
Vámonos, señor.
Anoche fue muy agradable.
¿Agradable?
Anoche pasé la mejor puta noche
de toda mi puta vida.
Así está mejor.
Qué raro.
A todos los pacientes
del Dr. Howard Mierzwiak.
Me llamo Mary Svevo.
Nos conocemos,
pero no me recordarán.
Trabajaba para una compañía
que contrataron
para borrar
parte de su memoria.
Algún tipo de broma pesada.
Para corregirlo les devuelvo
los ficheros a todos.
Me llamo
Clementine Kruscynski.
He venido a borrar
a Joel Barish.
- ¿Qué es esto?
- No lo sé.
Es aburrido. ¿Es eso suficiente
razón para borrar a alguien?
He pensado en cómo era yo antes
y en cómo soy ahora
y es como si él me hubiese cambiado.
Ahora estoy siempre cabreada.
No me gusto cuando estoy con él.
Ya no me gusto a mí misma.
No soporto
ni siquiera mirarle.
Su patética y enclenque sonrisita
como pidiendo disculpas...
¿Qué estás haciendo?
No estoy haciendo nada.
- ¿Te estás quedando conmigo?
- ¡No!
- Sí, te estás quedando conmigo.
- Joel, no.
¡Está claro que sí!
Vale, pensemos un momento y...
- Patrick, lárgate, joder.
- Tesoro...
¡Lárgate de una puta vez!
- ¿Podemos hablarlo?
- ¡No, lárgate!
Joel Barish.
- Hola, Clementine.
- Hola.
Encantado de verte.
Sí.
...no es muy culta,
aunque es lista,
o eso creo, pero no culta.
No podía hablar
de libros con ella.
Ella era más del tipo
que lee revistas.
Su vocabulario deja
bastante que desear.
La verdad es que pasaba
vergüenza en público...
Hola.
...biblioteca: "biblioteca".
"Biblioteca".
Mira lo que he encontrado.
Creo que si existe una cualidad
seductora en Clementine
es que su personalidad promete
sacarte de tu mediocre vida.
Me dibujaste muy delgada.
...un increíble meteorito ardiente
que te llevará hasta otro mundo,
un mundo
donde todo es emocionante.
Pero no tardas
en darte cuenta
que en realidad se trata
de un hábil árdid para...
Lamento mucho
haberte gritado.
No importa.
Aún así, te seduce.
Joel, me gustas de verdad.
Detesto haber dicho
cosas feas de ti.
- Voy a apagarlo, ¿quieres?
- No, es justo.
...es el lado cruel
de Clementine.
Todo el asunto ése con su pelo
es una gilipollez.
- Me gusta mucho tu pelo.
- Gracias.
En serio.
El mundo está hecho un desastre
y ella cambia de color de pelo.
- ¿Quieres tomar algo?
- ¿Tienes whisky?
No la sentía muy motivada
en sus relaciones sexuales.
Me di cuenta claramente
la última noche que pasamos juntos.
No era sexy.
Era sólo... triste.
Lo siento,
creía que habría más.
La única forma que Clem
cree que puede conseguir
gustarle a la gente
es follándosela.
O al menos vacilándola con
la posibilidad de echar un polvo.
Creo que está tan desesperada
y es tan insegura
que antes o después
se follará a todo el mundo.
- Yo no hago eso.
- Yo no pensaría eso de ti.
- Porque no lo hago.
- Lo sé.
Me duele mucho que dijeras eso
porque no lo hago.
- Lo siento mucho.
- Y yo siento todo esto. Voy a irme.
Estoy un poco confundida.
No creo que pueda quedarme aquí.
- Adiós.
Me ha encantado
conocerte, no sé.
Qué desperdicio haber pasado
tanto tiempo con una persona
sólo para averiguar
que es una extraña.
¡Espera!
- ¿Qué?
- No lo sé.
- Sólo espera.
- ¿Qué quieres. Joel?
No lo sé. Quiero
que esperes sólo un rato.
- Vale.
- ¿En serio?
No soy un concepto, Joel.
Sólo soy una chica jodida
que busca su propia paz
de espíritu. No soy perfecta.
- No veo nada que no me guste de ti.
- Pero lo harás.
- Ahora mismo no lo veo.
- Lo harás.
No sé,
ya se te ocurrirán cosas.
Y yo me aburriré de ti
y me sentiré atrapada.
Es lo que me pasa a mí.
Vale.
- Vale.
Cambia tu corazón,
mira a tu alrededor.
te sorprenderás.
Y necesito tu amor,
como la luz del sol.
Todo el mundo tiene
que aprender alguna vez.
Cambia tu corazón,
mira a tu alrededor.
te sorprenderás.
Y necesito tu amor,
como la luz del sol.
Todo el mundo tiene
que aprender alguna vez.